[가우천성]
[제24화]
형수님, 일어나셨네요?
누구세요?
삼성이라고 불러 주세요
여긴 우리 집이에요
그날 형수님이 다치셔서
육 형님이 데려왔어요
그랬군요
고마워요
고맙긴요
저랑 육 형님은
친형제나 다름없어요
형님 일이 제 일이고
형님 원수는 곧 제 원수죠
형님의 가족은…
당연히 제가 잘 모셔야죠
그 사람은요?
육 형님은 뭐 좀
사러 나갔어요
나간 지 꽤 됐으니
아마 곧 돌아올 겁니다
형수님
일단 앉아서 차라도 마셔요
앉아서 기다려요
네
형수님도 수련자예요?
난 신사장의 제자예요
신사장이요?
알아요, 잘 알고 있지요
대단한 곳입니다
이 지역의 사람이에요?
네, 맞아요
조상 대대로 여기서 살았습니다
그럼 육천교와는
어떻게 아는 사이예요?
얘기하자면 길어요
어리고 철이 없을 때의 일이죠
한 번은
육 형님한테 잘못 걸려서
호되게 혼난 적이 있었어요
그 후로는 억지로
바른길을 걷게 됐습니다
억지로요?
네, 맞아요
처음에는 싫었습니다
하지만 나중에 보니까
예전에 같이 어울렸던
한량 같던 형제들의 끝이
다 좋지 않더라고요
그래서 깨달았습니다
육 형님은
겉은 차가워도
속은 따뜻한 사람이에요
육 형님의 눈에 든 사람은
무조건 잘 챙겨 주더라고요
그런 사람이긴 하죠
그럼 형수님은
육 형님과
어떻게 알게 된 겁니까?
혼인하면서 알게 됐어요
혼인까지 했다고요?
우리 육 형님이
일 처리 속도가 엄청나네
그럼 형수님
두 사람은 지금
어디에서 살고 있나요?
나중에 제가 중원에 가면
찾아갈 수도 있잖아요
어디서 사냐고요?
아직 생각해 보지 않았어요
생각 안 해 봤다고요?
우린 혼인하자마자 헤어졌거든요
그 후에 많은 일을 겪었고
이제서야 북양에 왔어요
그래서 앞으로의 계획에 대해
아직 생각해 보지 않았어요
그럼 형수님은
어디가 좋아요?
북양에 남아서
봉황성에 남아
저랑 이웃으로
지내는 건 어때요?
그건 안 될 것 같아요
난 신사장으로 돌아가야 해요
그곳에는 사부님과
사매가 있거든요
게다가 북양의 날씨는
나랑 잘 안 맞아요
너무 건조해요
하긴 그렇네요
형수님에게는 선문이 있어요
우리 육 형님처럼
아무 걱정 없이
혼자 먹고 사는 게 아니죠
아직 몸이 다 안 나아서
당분간은
나서지 않는 게 좋겠소
객잔에 있는 물건들을
가져오기가 좀 그래서
내가 가서
갈아입을 옷과
맛있는 간식들
그리고 심심할 때 볼 수 있는
이야기책을 좀 사 왔소
자
한번 신어 보시오
잘 맞소?
딱 맞아요
나도 요리할 줄 모르고
삼성도 요리 솜씨가 없어서
조금 전에 주루에 가서
요리를 몇 개 시켜 놨소
점소이가 곧 가져다줄 것이오
배가 고프면
일단 간식이라도 먹고
배 좀 채우시오
잘됐네요
방금 내가 한 말을
다 들은 거죠?
내가 밖에 있는 걸 알았소?
어찌 됐든 나도 수련자예요
당신이 그렇게
오래 서 있었는데
처음에는 몰랐어도
나중에는 당연히 알아차렸겠죠
그럼 당신이 한 그 말들은
전부 일부러
나한테 들으라고 한 것이오?
당연히 아니죠
하지만 들었어도 상관없어요
당신은 북양이 싫소?
그런 건 아니에요
난 그저 사부님과
사매랑 너무 멀리
떨어지기 싫어서 그래요
특히 사매랑 떨어지기 싫어요
날 엄청 따르거든요
숭령곡에 있을 때
본 적이 있소
보기에는
성격이 시원시원한 사람 같던데
그건 당신이
걔를 잘 몰라서 그래요
사매는 말이에요
겉보기에는 새끼 표범 같아도
사실은 그냥 아기 고양이예요
애교도 많고 엄청 귀여워요
정말 그러하오?
정말이에요
날 믿어요
신사장은 엄청 크지만
우리 셋만 살고 있어요
사실...
신미
난 피를 바꾸고 나면
수위가 크게 떨어질 것이오
아마도
인족 수련자의
축기기 정도 될 것이오
알아요
나도 축기기잖아요
피를 바꾸고 나면
심장도 바꿔야 하오
그때가 되면
난 전귀인으로서의
모든 힘을 잃게 되고
평범한 인간이 될 것이오
심장을 바꾼다고요?
그럼 위험한 거 아니에요?
그건 괜찮소
감당할 수 있소
하지만 당신은 지금
통증을 느끼잖아요
심장을 바꾸면
많이 아픈 거 아니에요?
아직 내 말을
이해하지 못한 것 같소
내 말은...
나중에
난 평범한 인간이
된다는 뜻이오
힘을 잃게 될 거고
술법도 잃게 될 것이오
당신이 수련계에서
어떤 어려움을 겪어도
난 더는
당신을 도울 수가 없소
그럼 내가 수련계에서
살지 않으면 되잖아요
우리 위현으로 돌아가요
거긴 내 고향이고
당신도 거기서 살아봤잖아요
게다가 황제는
천하에 공표하여
당신의 누명도 벗겨 줬어요
당신은 모를 거예요
그곳의 백성들은
지금 당신을 포청천으로 삼고
당신을 위해
절을 지으려고 해요
그리고 육소도와 육주주는
당신의 양아들과 양딸이잖아요
그들도 잘 살고 있어요
당신이 그곳에 돌아가서
살기를 원한다면
분명 잘 지낼 수 있을 거예요
그 말은...
당신이 나와 함께
평범한 인간이 되어
수련을 그만두겠다는 것이오?
어차피 나도 도심이 불안정하여
수련을 한다고 해도
크게 성공할 것 같지도 않아요
그리고 전에
위현에 돌아갔을 때
옛 친구들을 만났어요
그때 그런 생각을 했어요
만약 그때
집을 떠나지 않았다면
어쩌면...
어쩌면 진작에
평범하고 행복한 삶을
살았을지도 모르죠
♪ 다시 마주한
세상의 서리 ♪
♪ 고달픈 중생을 짓누르네 ♪
신미
♪ 허황된 것에 눈이 멀어
어찌 감히 진실을 돌보리오 ♪
고맙소
육천교
♪ 참혹한 상처가
세상에 가득한데 ♪
하지만 조건이 있어요
말해 보시오
♪ 어찌 외면한 채
지나치랴 ♪
사매도 함께 데려갈 거예요
좋소
♪ 죽음조차
두려워하지 않고 ♪
그리고 자주
♪ 홀로 고독한 길
내딛으리 ♪
사부님을 뵈러 갈 거예요
좋소
♪ 참된 영생의 길을 찾아 ♪
그리고 난
숙모님 댁에서 지내고 싶어요
♪ 만민과 함께 건너가리라 ♪
왜냐하면 그곳에는
친구들과 이웃들이 많아서
♪ 선계 법도와 척을 질지라도
두려움 없이 나아가리라 ♪
북적북적하거든요
문제없소
아생
따라와
선복재의 주방장이
은퇴하고 고향으로 돌아갔어요
지금은 그분의 제자가
주방장인데
솜씨가 영 별로입니다
먹어 보시오
고마워요
아니, 육 형님
형수님이랑 혼인까지 했으면서
왜 이렇게 깍듯해요?
넌 밥이나 먹어
왜 이렇게 말이 많아?
삼성
당신도 나이가 찼는데
왜 아직도 혼인을 안 했어요?
사랑은 창자를 꿰뚫는
독약과도 같아요
전 혼자가 편하고 좋습니다
왜 굳이 여인을 만나서
간섭받아야 합니까?
게다가
제가 눈이 높아서요
웬만한 여인은
눈에 차지도 않습니다
잠시만요
형수님, 육 형님
먼저 먹어요
당신은...
제 사저가 여기 있나요?
아생
사저
드디어 사저를 만났어
그날 허타성에서
서신 한 장만 남겨두고
말도 없이 가 버리다니
너답지 않았어
아생
너 다쳤어?
아니야
어디 좀 봐
정말 아니야
사저, 난 괜찮아
보기만 흉하지
상처는 아주 작아
걱정하지 마
다른 데 다친 곳은 없어?
없어
형
저 여인은...
형수님의 사매
이름이 아생이에요?
사저
너무 속상해하지 마
이젠 안 아파
누가 널 다치게 한 거야?
얘기해
어쩌다 이렇게 된 거야?
솔직히 말해
사저
예전에 내게 물었었지
북양에서 왔냐고 집이 어디냐고
그때 난
집이 없다고 했었어
사실 거짓말은 아니었어
그곳은 내 집이 아니었고
그 사람도 내 가족이
아니었으니까
하지만 내게는 원수가 있어
하늘 아래에서 같이
살 수 없는 철천지원수
그 사람은 바로
날 낳아준 친아버지야
무수애는 절벽이 엄청 높고
독과 해충의 소굴이었어
그 사람이 아무리
동허경의 고수라고 하더라도
죽음을 피할 수가 없었어
사저
걱정하지 마
그는 반드시 죽을 거야
그의 아들들도
이미 모두 죽었어
내가 천염동도 불태워 버렸어
이제 더 이상
사저를 괴롭히지 못할 거야
그 사람이 날 낳긴 했지만
한 번도 날
사람 취급한 적이 없어
♪ 저주의 주문이
도움의 외침이 되고 ♪
내가 뱃속에 있을 때부터
날 죽이려고 했었어
♪ 피로 물든 손
입에서 내뿜는 검 ♪
내가 운이 좋아서
살아남은 거야
♪ 천염동에 갇혀 ♪
이 천염동에서는
모두가 날 괴롭힐 수 있고
♪ 연옥이라도 벗어나야 해 ♪
날 때릴 수 있었어
그는 내게 어떤 술법도
가르쳐 주지 않았어
♪ 모든 분노가 ♪
내가 끈질기게 버티지 않았다면
♪ 호신의 칼날이 되네 ♪
진작에 그의 손에 죽었을 거야
♪ 날 봐줄 필요 없어 ♪
♪ 최대한 견디게 해 줘 ♪
사저
그는 사람이 아니야
그는 짐승이고 죄인이야
♪ 상처를 끌고
깊은 고랑으로 가네 ♪
그의 손에 죽은 사람이
셀 수도 없이 많아
그는 마땅히 죽어야 해
♪ 애절한 사랑에 빠진 자 ♪
사저
♪ 깜깜한 밤에 주워 온
반딧불로 ♪
왜 그래?
♪ 날 태워버려도
아프지 않으리 ♪
왜 울어?
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
아생
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
미안해
♪ 누가 날 불쌍히 여기리오 ♪
네가 고생이 많았어
사저
♪ 이 몸이 깨끗함을 믿으니 ♪
♪ 한 줌 먼지가 되어
흩어지리라 ♪
사저와는 상관없어
아생, 미안해
♪ 이 정의 시련이 내게 준 ♪
♪ 사랑과 증오를
모두 받아들이리라 ♪
이미 잠들었소?
배고프지 않소?
뭐 좀 먹지 그러오?
별로 입맛이 없어요
배가 안 고프면
약이라도 마셔야 하지 않겠소?
자기 몸 하나 챙기지 못하면서
어떻게 사매를 챙기겠소?
갑시다
그런 거였군
어쩐지 이상하더라니
그자들이
왜 갑자기 죽었나 했는데
다 당신 사매 때문이었소
하현자는 동허경의 고수이고
고충술에도 능해요
당신도 이기기 힘든 상대인데
하물며
아생은 고작 금단수련자예요
아생의 몸에 난 상처들을
당신은 보지 못해서 그래요
당신의 사매는
쉽게 남한테
속마음을 털어놓는
사람이 아니오
당신한테 그리 대하는 걸 보면
당신이 사매한테
정말 잘해 줬다는 뜻이겠지
전에 당신이 그랬소
신사장의 제자들은
모두 다 평호 대전에서
죽었다고 말이오
그럼 아생은...
나중에 신사장에
들어온 것이오?
그건
아주 오래전 일이에요
사부님의 명을 받고
경성에 볼일을 보러 갔다가
거기서 아생을 만났어요
그때 아생은 아주
힘들게 살고 있었어요
몸도 작고 바짝 말라서
길거리를 떠돌아다녔었죠
왜요?
비 좀 피하는 것도 안 돼요?
받아
아까 저 손님이
너 먹으라고 사 주신 거야
조심히 먹거라
그릇을 깨뜨리지 말고
난 일이 안 끝나서
집을 빌려 그곳에 머물렀어요
그러다가
다시 아생을 만나게 되었어요
그다음은 어찌 되었소?
그 후로 난 시간 날 때마다
자주 아생을 찾아갔었어요
하지만 대부분 찾지 못했어요
아생은 낯을 많이 가려서
늘 숨어 있었거든요
나중에 알게 되었는데
내가 찾아가지 않으면
오히려 몰래
날 보러 오더라고요
이리 와
가까이 오라니까
얼른 먹어
그래서 먹었소?
아주 깨끗이 다 먹었어요
그 후로는 계속 날 찾아왔어요
오늘은 내게 달걀 하나를 주고
내일은 나물 한 줌을 줬었죠
하지만 근처에는 오지 않았어요
말도 걸지 않고요
그렇게 두 달쯤 지났을 때
내 일에 변고가 생겨서
급히 한밤중에
도성을 떠나야 했어요
다시 돌아왔을 때는
이미
반년도 더 지난 후였어요
난 아생을 찾아갔고
사흘이나 찾아다녔어요
마지막 날에서야
겨우 아생을 찾았죠
천한 계집애
버릇을 단단히 고쳐놔야겠어
쳐
안 가고 뭐 해?
가자, 얼른 가자
괜찮아?
쟤들은 왜 널 때리는 거야?
울지 마
쟤한테 맞아서
어디 다친 거야?
이제 괜찮아
괜찮아
그다음은 어찌 됐소?
그리고 난
아생을 데리고 왔어요
신사장에는 사람이 적어서
사부님과 나 둘뿐이었거든요
아생이 온 후로는
꽤 시끌벅적해졌어요
게다가 아생은 영근이 있어서
재능이 아주 뛰어났어요
수련 속도가 나보다 더 빨랐죠
아마 내가
데려와서 그런 건지
아생은 날 많이 의지했어요
무슨 일이든
내 말을 잘 들었고요
나도 아생한테 고마워요
아생이 없었다면
그동안 난
어떻게
살았을지도 모르겠어요
사매를 아주 아끼는 것 같소
그럼요
아생은 나한테 가족인 걸요
[봉황성]
문을 열라고 하거라
네
이런 형편없는 글씨를
무슨 배짱으로
보여 줄 생각을 다 했어요?
내 마음이거든요
무슨 상관이에요?
무슨 뜻인지는 알고 있어요?
알아요
당 오라버니가
다 가르쳐 줬어요
뭐예요?
마음이 바뀌었어요?
미산 형님을 따라서
검술을 배우는 게 싫어졌어요?
당연히 배워야죠
그럼 잘 생각해야 해요
당신이 우리
미산 형님을
사부님으로 모신다면
앞으로 날 사숙이라고
불러야 할 거예요
꿈도 야무지시네요
상대하기도 싫어요
사부님
차 한잔 드세요
자는 척하지 말아요
안 자는 거 다 알거든요
영 누이
자꾸 영 누이라고 하지 말아요
당신보다 나이가 많지 않아요
신발 벗어 봐요
신발이 다 해졌잖아요
이리 와요
내가 좀 꿰매 줄게요
해졌다고?
영 누이, 이건 좀
아니지 않소?
바느질도 할 줄 아는 것이오?
당연하죠
누구나 어렸을 때는
다 규방 아씨예요
자수를 놓고 바느질을 하는 건
전부 다 배웠었어요
그 후에
집안에 일이 생긴 탓에
무예를 배우지 않았다면
어쩌면
최고의 자수 장인이
됐을지도 모르죠
신어 봐요
솜씨가 좋은 것 같소
어때요?
그럭저럭 괜찮소
태사전 그들이
책을 다 베끼고 나면
어디로 갈 생각이에요?
난...
갈 곳이 없으면
나랑 같이
고향에 가는 건 어때요?
당신은 힘이 좋으니까요
그때 가서
당신은 농사짓고 난 천을 짜고
우리 두 사람이 같이
분명 잘 살 수 있을 거예요
됐소
난 팔자가 사나워서
이런 인연을 누릴 복이 없소
난
천하제일검이 될 사람이오
남은 평생
길 위에서 떠돌고
외롭게 살 운명이오
영 누이
다른 사람을 좋아하시오
다른 사람이요?
하지만 이 사람 중에서
내 눈에는 당신만 들어오는데요
다른 사람은...
됐어요
너무 괴로워하지 말아요
내가 오늘은 당신을 좋아해도
어쩌면 내일
더 잘생긴 사내를 만나면
당신을 안 좋아하게
될지도 몰라요
그럼 정말 다행이오
이리 같이 지낼 날도
며칠 안 남았어요
있을 때 잘해요
오늘이 며칠째이오?
8일이나 됐네요
8일이나 됐소?
거의 다 됐소
그러게요
곧 끝날 거예요
진나라의 쟁기, 초나라의 가래
연나라의 낫
조나라와 위나라의 호미
흙을 바꾸기는 쉽지만
잘 다스리기는 어려운 것이다
그 이유는
토질이 다르기 때문이다
진나라의 쟁기, 초나라의 가래
연나라의 낫
조나라와 위나라의 호미
흙을 바꾸...
좀 조용히 외우면 안 되겠나?
자네 때문에 다 헷갈리잖아
안 되네
소리를 내서 읽지 않으면
못 외운단 말일세
그럼 난 어떡하나?
저쪽 가서 외우겠네
아무튼 상황은 이렇습니다
해야 할 말과
하지 말아야 할 말을
전부 다 했습니다
대체 뭘 더 어쩌려는 거예요?
임 사제, 오해하지 말게나
우린 그저
이해가 안 될 뿐이네
육천교가 자네를
인질로 잡았다면서
왜 갑자기 풀어준 건지 말일세
당신 말대로라면
제가 그자의 손에
죽었어야 한단 뜻인가요?
그게 당연한 거란 말입니까?
백 사형은 그냥 물어본 거예요
왜 그렇게까지 화를 내요?
강 사매
저 백씨 인간이 대체
너한테 무슨 짓을 한 거야?
명심해
우리 둘이야말로
같은 문파의 사람이야
임 사형
진정하세요
마도에 빠진 자들은
계략에 능하고
교활해서 상대하기 어렵습니다
저희는 그저
그들을 또 놓쳐 버린 것이
안타까울 뿐이에요
이치대로라면
사형처럼 똑똑하고
용맹하신 분이
이럴 리가 없는데 말이죠
혹시 이 일에...
무슨 내막이라도 있는 겁니까?
비꼬는 건 역시
널 따라올 자가 없구나
욕하고 싶으면
그냥 대놓고 욕해
빙빙 돌려서 얘기하지 말고
제가 어찌 감히 그러겠나요?
당연히 감히 그러지 못하겠지
네까짓 게 뭔데?
누구는 어찌 됐든
9월 9일에 태어난 천재니
한두 마디 하는 건
내가 참을 수 있어
하지만 네가 뭔데?
나한테 잔소리를 하더니
육천교는요?
아직도 그 마도에 빠진 자들과
같이 있나요?
나도 몰라
왜 몰라요?
사형은 그들과
함께 떠났잖아요
그날...
흩어지게 됐어
저희가 며칠 동안
그들을 지켜봤는데요
그들은 사합서고에 들어간 뒤로
계속 나오지 않았습니다
그리고 저도
그 육천교를 보지 못했고요
어디로 갔는지 잘 모르겠어요
원래는 길에서 막고 죽이는 게
최선의 선택이었어
이제 그들은 서고에 들어갔으니
일이 간단하지 않게 됐어
이 사합서고는
천 년의 역사를
이어 온 곳이야
예로부터 문인 묵객들이
지식을 구하는 성지였어
지금 이곳을 찾은 문인이
적지 않아
섣불리 움직였다가는
무고한 이들이 다칠까 염려돼
우리가 아는 정보가
너무 적어요
상대가 몇 명인지도
지원군이 있는지도 모릅니다
조금만 방심해도
실수를 하게 될 겁니다
그럼 차라리 불을 질러서
다 태워버리고
깨끗하게 처리해요
뭐라고?
그럼 이거보다
더 좋은 방법이 있어요?
저들은 다 사악한
사교의 무리예요
죽어도 아깝지 않은 자들이죠
듣자 하니
이 사합서고는
5년에 한 번씩 열린다고 해요
오늘 우리가
저들을 다 죽인다고 하더라도
사합서고가 존재하는 한
5년 뒤
저들은 분명
새로운 사람을 보낼 거예요
그때 가서
우리가 또
잡으러 와야 하나요?
강 사매의 말이 일리가 있어요
서고 하나를 없애는 것만으로
마족의 부활 의지를
꺾을 수 있다면
너무 괜찮은 방법 아닌가요?
함부로 없애면 안 돼
사합서고에는
수많은 전적이 있어
사형
잊으셨어요?
오래전에 있었던 신마대전에서
인족이 얼마나 많이 죽었고
선문의 자들이 또 얼마나
많이 죽었습니까?
그때는 천제가 끊어지지 않아
신령께서 저희를 도와
마족에 맞섰습니다
그럼에도 불구하고
사람의 피가 강을 이루고
시체가 산을 이뤘지요
이젠 신령께서도 안 계시는데
마족이 부활한다면
누가 막겠습니까?
사합서고에서
천하의 서책을 모아둔 것은
본래 선한 뜻이었습니다
하지만...
마공 법전이 섞여 들어간 이상
이것은 죄악입니다
사형
제가 너무 무정하다고
생각하지 마세요
이 말은 꼭 해야겠습니다
고작 서고 하나 없애는 게
뭔 대수입니까?
제 몸의 피를 다 쏟고
제 목숨을 바쳐서라도
전 기꺼이 하겠습니다
사형
제가 이 일에 앞장서겠습니다
천고의 오명을 쓰더라도
천하를 위해서
선문을 위해서
마족의 뿌리를 뽑을 것입니다
부디 사합서고에
들어가게 허락해 주세요
명심하거라
네 첫 번째 임무는
'무쌍비록'을 파괴하는 것이다
꼭 필요한 순간이 아니라면
서고를 파괴해서는 안 된다
사형, 걱정하지 마세요
제가 미친놈은 아니니까요
그리고
그 마도에 빠진 놈들은
모두
힘없는 책벌레들 아닌가요?
사제 두 명만 데리고 가도
충분합니다
그들의 주력은
분명 서고 밖을
지키고 있을 겁니다
그때 가서 여러분이 힘을 합쳐
강적에 맞서 싸워
제게 시간을 벌어 주세요
걱정하지 말아요
제 승영검이 있은 한
그들은
큰 소란을 피우지 못할 거예요
금륜
이거 놔
놓으라고
이거 놔!
아생
아생, 왜 그래?
이거 놔
아생, 정신 차려
놓으라고
이거 놔!
이거 놔
아생
아생, 정신 좀 차려
아생, 왜 그래?
아생, 이러지 마
아생
아생, 정신 좀 차려
이거 놔
아생
이거 놔, 놓으라니까
왜 이러는 것이오?
모르겠어요
아무리 불러도 깨지 않아요
안 돼
안 돼!
아생, 정신이 들어?
사저
무슨 일이야?
우리 신사장으로 돌아가자
집에 가고 싶어
작년에 연못에
풀어 놨던 물고기가
지금쯤 살이 올랐을 거야
사저가 해 준
생선구이가 먹고 싶어
우리 신사장으로
돌아가자, 응?
난 여기가 싫어
북양이 싫어
네 상처 다 나으면
바로 출발하자
오늘의 특별 요리입니다
특별히 술도 한 병 데웠어요
고생했소
삼성도 한몫했어요
그게 무슨 도움이에요?
그냥 옆에서 거들었을 뿐인데요
아생 낭자가 큰 병을 앓고
이제 막 나았으니
많이 먹어야 해요
이 물고기는 제가 잡은 거예요
한번 먹어 봐요
사저, 먹어
너도 많이 먹어
사저, 고마워
다들... 다들 먹어요
자, 한 잔 따라 줄게요
이건 무슨 술이야?
향이 정말 좋다
마시고 싶다면
너도 한 잔 따라 줄까?
육 형님, 미안해요
제... 제 의자가...
술이 엎질러졌네요
다시 한 병 데워 올게요
당신이 무슨 꿍꿍이인지
알고 있어요
사저를 해치려는 거잖아요
똑똑히 말하는데
내가 있는 한
어림도 없어요
사저가 마음 약한 걸 알고
일부러 약한 척하며
억울한 일을
당한 것처럼 꾸며서
사저를 속여 혼인까지 했어요
계략이 들통나게 되니까
당신은 사저의 기억을 지우고
일부러 접근해서
똑같은 수법으로
또 한 번 사저를
속이고 있어요
지금 아주 신났죠?
음모가 성공했다고 생각하죠?
약한 척하고 불쌍한 척하고
음모나 꾸미는 건
너 아니야?
뭐라고요?
넌 하현자의 딸로서
천염동 같은 곳에서
살아서 나오고
또 혼자 대막을 건너
경성까지 왔어
그런 사람이
어찌
어린 거지 몇 명에게
속수무책으로
당할 수가 있겠어?
꼬마 아가씨
내 앞에서는
그런 쓸데없는 짓 하지 마
이거 예쁘다
아생
이걸로 갈아입어
예뻐?
마음에 안 들면
도성에 가서
네가 마음에 드는 걸로 사자
사저
우리 언제 집으로
돌아가는 거야?
네 상처가 좀 나으면 갈 거야
하지만 집이 그리워
집에 가자
전에
육천교에게 따지러
간다고 했잖아
이젠 오해도 풀렸으니
우리도 이만 돌아가야지
사부님께서 기다리고 계셔
돌아가서 치료해도 되잖아
하지만...
그리고 난 북양이 싫어
무서워
매일 밤 악몽을 꿔
아직도 도망치지 못하고
천염동에 갇혀서
날마다 그 미치광이한테
시달리고 있는 꿈을 꾸고 있어
사저
나 너무 무서워
우리 돌아가자
아생, 미안해
내가 너무 소홀했어
네 기분을 생각하지 못했어
돌아가자
지금 바로 돌아가자
[사합서고]
이봐, 물 좀 더 주게나
갑니다
이 차는...
왜 이렇게 아무 맛도
안 나는 것인가?
이게 차 문제겠어요?
하늘의 선차로 바꾼다고 해도
맛이 없을 거예요
벌써 여덟 주전자째
물을 부었는데
당연히 맛이 안 나겠죠
그럼 찻잎을
좀 바꿔 주면 되지 않은가?
당연히 되지요
돈은 주실 건가요?
난 여길 통째로 빌렸네
통째로 빌렸다고
돈도 다 냈단 말일세
자리를 통째를
빌려드린 건 맞지만
차까지 포함하는 건 아닙니다
더 마실 겁니까?
물이 좋군
갈증도 해소되고
네, 알겠습니다
이것들은 다 북양의
특산품이에요
중원에서는
못 구하는 것들이지요
사부님께서 보시면
분명 좋아하실 거예요
그쪽이 언제
우리 신사장에 들어왔죠?
우린 한 가족이잖아요
한 가족이요?
당신과 신 선자는 한 가족이고
저랑 육 형님이 한 가족이니
그럼...
뭘 빠뜨린 것 같네요
가서 수량 좀 확인할게요
저도 중원에 못 간 지
오래됐어요
이번에 두 사람을
데려다주게 되었으니
단단히 준비를 해야죠
미안해요
남아서 당신이랑
같이 있기로 했는데
아생이...
괜찮소
다시 못 볼 것도 아니잖소
여기 일이 다 끝나면
바로 당신을 찾아가겠소
정말요?
그러하오
내가 없는 동안
꼭 자신을 잘 돌봐야 해요
술도 좀 줄이고요
알았소
그리고 시간이 나면
나한테 전신 술법을 써서
어떻게 지내는지 다 알려 줘요
알았소
사저
이만 가자
시간 다 됐어
갈게요
얼른 가시오